Repository: gbif/doc-publishing-dna-derived-data
Catalog: translations/*.po
Languages: zh_tw

source: Publishing DNA-derived data through biodiversity data platforms
zh_tw: 通過生物多樣性資訊平台發布DNA衍生資料

source: Colophon
zh_tw: 版權宣告

source: Suggested citation
zh_tw: 引用建議

source: Authors
zh_tw: 作者

source: Contributors
zh_tw: 貢獻者

source: Valuable discussions with members of ELIXIR, iBOL, GGBN, GLOMICON, and OBIS networks contributed to compilation of this draft. We are especially grateful for inputs and encouragement from Andrew Bentley, Matt Blissett, Pier Luigi Buttigieg, Kyle Copas, Camila A. Plata Corredor, Gabriele Dröge, Torbjørn Ekrem, Birgit Gemeinholzer, Quentin Groom, Tim Hirsch, Donald Hobern, Hamish Holewa, Corinne Martin, Raissa Meyer, Chris Mungall, Daniel Noesgaard, Corinna Paeper, Tim Robertson, Maxime Sweetlove, Andrew Young, John Waller, Ramona Walls, John Wieczorek, Lucie Zinger who have contributed to the GBIF community review process.
zh_tw: 此草案經與ELIXIR、iBOL、GGBN、GLOMICON和OBIS網絡成員進行了寶貴的討論後所整合。我們特別感謝Andrew Bentley, Matt Blissett, Pier Luigi Buttigieg, Kyle Copas, Camila A. Plata Corredor, Gabriele Dröge, Torbjørn Ekrem, Birgit Gemeinholzer, Quentin Groom, Tim Hirsch, Donald Hobern, Hamish Holewa, Corinne Martin, Raissa Meyer, Chris Mungall, Daniel Noesgaard, Corinna Paeper, Tim Robertson, Maxime Sweetlove, Andrew Young, John Waller, Ramona Walls, John Wieczorek, Lucie Zinger在GBIF社群評論的過程中給予的貢獻和鼓勵。

source: License
zh_tw: 授權

source: The document _Publishing DNA-derived data through biodiversity data platforms_ is licensed under https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0[Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 Unported License].
zh_tw: 此文件 _通過生物多樣性資訊平台發布DNA衍生資料_ 授權於 https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0[Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 Unported License].

source: Persistent URI
zh_tw: 永久連結

source: Document control
zh_tw: 文件版控

source: Version {revnumber} released on {revdate}.
zh_tw: 版本 {revnumber} 發布於 {revdate}。

source: This version adds paragraph on marine datasets and the Ocean Biodiversity Information System (OBIS) along with some minor text edits throughout.
zh_tw: 此版本新增了有關海洋資料集和海洋生物多樣性信息系統 (OBIS) 的文字段落，以及小部分的文字編輯。

source: Abstract
zh_tw: 摘要

source: When genetic information is used to describe or classify a taxon, most users will foresee its use in the context of molecular ecology or phylogenetic research. It is important to realize that a sequence with coordinates and a timestamp is a valuable biodiversity occurrence which is useful in a much broader context than its original purpose. To realize this potential, DNA-derived data needs to be discoverable through biodiversity data platforms. This guide will teach you the principles and approaches of exposing “sequences with dates and coordinates” in the context of broader biodiversity data. The guide covers choices of particular schemas and terms, common pitfalls and good practice, without going into platform-specific details. It will benefit anyone interested in better exposure of DNA-derived data through general biodiversity data platforms, including national biodiversity portals.
zh_tw: 使用基因資訊來描述或鑑定物種分類群時，大多使用者會預設這些資料將會使用在分子生物或演化學的研究上。然而，同時擁有座標與時間資訊的基因序列是一個有價值的生物多樣性出現紀錄，相較其最初目的，可更廣泛的被使用。為了實現這一潛力，DNA衍生資料需要可以在生物多樣性資訊的平台上供搜尋。這份教學文件將帶領您了解公開 “帶有時間與座標資訊的序列” 的生物多樣性資料的原理和方法。此文件涵蓋了特定的概要和術語、常見問題與合適的操作流程建議、且不討論各平台的細節。此文件將受益任何對使用各生物多樣性資訊平台 (包括國家級生物多樣性入口網站) 有興趣的人更順利地公開DNA衍生資料。

source: Preface
zh_tw: 前言

source: The work on this guide started from discussions at the https://biss.pensoft.net/collection/115/[biodiversity_next conference] in 2019 consolidating inputs from various resources, such as:
zh_tw: 此文件的準備工作始於2019年在 https://biss.pensoft.net/collection/115/[biodiversity_next conference] 研討會上各種面向的討論整合，例如：

source: https://docs.google.com/document/d/1xtgNwxp3Lek8hqFOBWPa8nCFLEc1S6YrYg1y_HLe5I4/edit?usp=sharing[Final Report on Environomics Future Science Platform Project]
zh_tw: https://docs.google.com/document/d/1xtgNwxp3Lek8hqFOBWPa8nCFLEc1S6YrYg1y_HLe5I4/edit?usp=sharing[未來科學平台環境經濟學項目 (Environomics Future Science Platform Project) 總結報告]

source: https://www.ala.org.au/blogs-news/edna-records-now-available-on-ala[ALA blog post eDNA records now available on ALA]
zh_tw: https://www.ala.org.au/blogs-news/edna-records-now-available-on-ala[部落格文章，內容關於ALA現在包含eDNA記錄]

source: https://www.ala.org.au/environmentaldna[Environmental DNA (eDNA) in the ALA]
zh_tw: https://www.ala.org.au/environmentaldna[ALA裡的環境DNA (eDNA)]

source: https://www.ala.org.au/app/uploads/2019/04/Simple-template-for-eDNA-data-entry-to-ALA-v2-1.xlsx[ALA eDNA data template]
zh_tw: https://www.ala.org.au/app/uploads/2019/04/Simple-template-for-eDNA-data-entry-to-ALA-v2-1.xlsx[ALA eDNA資料模板]

source: https://www.miljodirektoratet.no/globalassets/publikasjoner/m1638/m1638.pdf?fbclid=IwAR08bK8C15ebZoGjUmxPgGz364WgFnDq9uT4CKR6aDHR1sUcOfhu7AYO69M[Norwegian Criteria for depositing eDNA samples and data, including vouchered specimens]
zh_tw: https://www.miljodirektoratet.no/globalassets/publikasjoner/m1638/m1638.pdf?fbclid=IwAR08bK8C15ebZoGjUmxPgGz364WgFnDq9uT4CKR6aDHR1sUcOfhu7AYO69M[挪威寄存eDNA樣本與資料，包括憑證標本的標準]

source: https://biodiversitydata-se.github.io/mol-data[Molecular biodiversity data in SBDI, Sweden]
zh_tw: https://biodiversitydata-se.github.io/mol-data[瑞典生物多樣性資訊建設機構 (SBDI) 的分子生物多樣性資料]

source: https://www.gbif.org/faq?question=how-can-i-publish-molecular-data-to-gbif[GBIF resources (How) can I publish molecular/sequence/DNA based data to GBIF?]
zh_tw: https://www.gbif.org/zh-tw/faq?question=how-can-i-publish-molecular-data-to-gbif[GBIF資源 (如何) 發布分子/序列/DNA資料到GBIF?]

source: https://data-blog.gbif.org/post/gbif-molecular-data[Molecular data in GBIF]
zh_tw: https://data-blog.gbif.org/post/gbif-molecular-data[GBIF裡的分子生物資料]

source: https://www.gbif.org/publishing-data[GBIF quick guide to publishing data and detailed guides to publishing data]
zh_tw: https://www.gbif.org/zh-tw/publishing-data[GBIF簡略和詳細發布資料指南]

source: https://ipt.gbif.org/manual/en/ipt/latest/how-to-publish[How to publish data to GBIF], as well as DwC/extension field overview.
zh_tw: link:https://ipt.gbif.org/manual/zh/ipt/latest/how-to-publish[如何發布資料到GBIF]，以及DwC/擴充表的欄位概述。

source: https://github.com/tdwg/gbwg[Genomic Biodiversity Interest Group]
zh_tw: https://github.com/tdwg/gbwg[基因組生物多樣性工作小組 (Genomic Biodiversity Interest Group)]

source: Introduction
zh_tw: 介紹

source: Rationale
zh_tw: 基本原理

source: The last 20 years have brought an increased understanding of the immense power of molecular methods for documenting the diversity of life on earth. Seemingly lifeless and mundane substrates such as soil and sea water turn out to abound with life–although perhaps not in a way that the casual observer may immediately appreciate. DNA-based studies have shown that organism groups such as fungi, insects, oomycetes, bacteria and archaea are everywhere, although we often cannot observe them physically (https://doi.org/10.1093/femsec/fix023[Debroas et al. 2017^]). The benefits of molecular methods are not restricted to the microscopic world: there are many organisms, such as some fish species, which can at least theoretically be observed physically but for which it is very costly, labour-intensive, and perhaps invasive to do so (https://doi.org/10.1126/sciadv.aap9661[Boussarie et al. 2018^]). In such situations, DNA data enable us to record the presence (and past presence) of these organisms non-invasively and with minimal effort. These developments mean that we do not always need tangible, physical manifestations of all organisms present at some site in order to record them. All organisms, whether or not they are physically observable, may be important when it comes to understanding biodiversity, ecology and biological conservation.
zh_tw: 在過去的20年裡，人們對分子生物方法在記錄地球上生命多樣性的能力有了更多的了解。儘管不是以一種觀察者會立即看到的方式—看似沒有生命的土壤和海水等平凡的基質卻充滿了生命。基於DNA的研究證明，真菌、昆蟲、卵菌、細菌和古細菌等生物群無處不在，儘管我們無法通過實體的方式觀察它們 (https://doi.org/10.1093/femsec/fix023[Debroas等人，2017^])。分子生物方法的好處並不局限於微觀世界：有許多生物，例如某些魚類，即使可以實體觀察到與紀錄它們，但尋找這些生物需要高金錢與人力成本，而且對生物可能具有侵入性 (https://doi.org/10.1126/sciadv.aap9661[Boussarie等人，2018^])。在這種情況下，DNA資料使我們能夠以最小的精力以非侵入性地的方式記錄這些生物的存在 (和過去存在)。 這些發展意味著我們並不總是需要在某個地點來記錄所有存在的生物體。所有生物，無論它們是否可以實體的被觀察到，在了解生物多樣性、生態學和生物保育方面都很重要。

source: DNA-derived data enable us to record inconspicuous or otherwise unobservable taxa that fall below the radar of vetted protocols for field work, checklists, depositions into natural science collections, etc. The current maturity of DNA methodologies enables us to record the presence of these organisms to a level of detail that exceeds that of macroscopic observations of organisms in general. However, bearing in mind that DNA methodologies comes with their own problems and biases, it is important to use this moment to define and agree how we should record and report on an organism as present in some substrate or locality through molecular data. Doing so will help avoid significant inefficiencies that have been reported in other domains, in which the lack of standards and guidance has led to very heterogeneous and largely incomparable bodies of data (https://doi.org/10.1002/edn3.173[Berry et al. 2021^]; https://doi.org/10.1089/omi.2006.10.231[Leebens-Mack et al. 2006^]; https://doi.org/10.1038/nbt.1823[Yilmaz et al. 2011^]; https://doi.org/10.3897/mycokeys.4.3606[Nilsson et al. 2012^]; https://doi.org/10.7717/peerj.14993[Shea et al. 2023^]). Moreover, clear documentation of the computational processing from raw sequence reads to deduced species observation, will enable reanalysis when improved methods appear.
zh_tw: DNA衍生資料使我們能夠記錄不顯眼或無法觀察到的物種，因為這些物種會在常用的田野調查、名錄、自然典藏收集等的方法被忽略。目前DNA方法的成熟度使我們已能更詳細的記錄這些生物的存在，並超過了對一般生物的觀察方式。然而，DNA方法仍有其自身的問題和偏差，重要的是利用現況來定義我們應該如何通過分子生物方法記錄和回報現行存在於某特定基質或位置的生物。由於各領域缺乏標準和方法，導致資料主體非常多樣化且基本上無法互用或做比較。標準化將有助於避免資料在其他領域被無效的呈現 (https://doi.org/10.1002/edn3.173[Berry等人 2021^]；link:https://doi.org/10.1089/omi.2006.10.231[Leebens-Mack等人 2006^]；link:https://doi.org/10.1038/nbt.1823[Yilmaz等人 2011^]；link:https://doi.org/10.3897/mycokeys.4.3606[Nilsson等人 2012^]；link:https://doi.org/10.7717/peerj.14993[Shea等人 2023^])。此外，清晰地記錄從原始序列reads到推斷物種觀察的計算處理方法，將在未來改進方法出現時能夠重新分析過去所使用的步驟。

source: DNA-derived occurrence data of species should be as standardized and reproducible as possible, regardless of whether or not the detected species have formal scientific names. In some cases, such occurrence records will hint at previously unknown geographical and ecological properties of described species, thus enriching our body of knowledge on these taxa. In other cases, the data may allow us to amalgamate and visualize information on currently undescribed species, potentially speeding up their eventual formal description. The ability to collect usable data even for unnamed species adds significantly to the many ways in which GBIF and other biodiversity data platforms index the living world, and make this knowledge available to all and for a variety of purposes, including biodiversity conservation. Recent estimates suggest that at least 85 per cent of all extant species are undescribed (https://doi.org/10.1371/journal.pbio.1001127[Mora et al. 2011^]; https://doi.org/10.1111/cobi.12285[Tedesco et al. 2014^]). Existing data standards have been designed for the minority of taxa that have been described. Good practices for dealing with DNA-derived data will help to characterize occurrences of all organisms, whether described or not.
zh_tw: 物種的DNA衍生出現紀錄應盡可能標準化和可重複操作，無論檢測到的物種是否具有正式學名。在某些情況下，此類出現記錄將暗示所描述物種以前未知的地理和生態特性，從而豐富我們對這些物種的知識。在其他情況下，這些數據可能使我們能夠整合和視覺化有關當前未描述物種的資訊，從而加快它們的正式物種描述。這些未命名物種也能收集可用的相關資料，顯著地增加了GBIF和其他生物多樣性資訊平台對生物世界多種進行索引的方式，使所有人都可以使用這些知識並用於各種目的，包括生物多樣性保育。文獻估計指出所有現存物種中至少有85%未被描述 (https://doi.org/10.1371/journal.pbio.1001127[Mora等人 2011^]；link:https://doi.org/10.1111/cobi.12285[Tedesco等人 2014^])。現有的資料標準是為已描述的少數類群所設計的。良好的處理DNA衍生資料將有助於描述所有生物的出現紀錄，無論該物種是否已被描述。

source: This guide sets out the ways in which DNA-derived occurrence data should be reported for standardized inclusion in GBIF and other biodiversity data platforms. It does not express any view on the issue of access and benefit sharing for digital sequence information, the subject of extensive discussion through the https://www.cbd.int/abs/[Convention on Biological Diversity^] (CBD). However, it is worth noting that genetic barcodes and metabarcodes are typically genes or non-coding DNA fragments, which are not suitable for commercial exploitation. As the archiving of sequences through http://www.insdc.org/[International Nucleotide Sequence Database Collaboration (INDSC)^] is a widespread norm in sequence-based research, publication of occurrence data originating from sequences does not involve publishing new sequences. In most cases these have already been placed in a public genetic repository. This guide therefore addresses the added value possible from deriving spatio-temporal occurrence data and dna-based names from dna data, rather than the value of the genetic information itself. In addition to dealing with sequence-derived data, this guide also includes suggestions for publishing occurrence data of species derived from qPCR or ddPCR analyses.
zh_tw: 此文件描述DNA衍生資料的發布標準與方式，以便將此資料納入GBIF和其他生物多樣性平台。此文件不針對數據存取與序列資訊共享的議題發表任何意見，這是在link:https://www.cbd.int/abs/[生物多樣性公約^] (CBD) 裡已廣泛討論的主題。然而值得注意的是，DNA分子條碼 (barcoding) 和DNA高通量份子條碼 (metabarcoding) 通常是基因或非編碼DNA片段，不適合用於商業開發。序列存檔於link:http://www.insdc.org/[國際核苷酸序列數據庫協作 (INDSC)^] 是序列型研究中的普遍規範，但發布源自序列的出現紀錄不需要發布新序列。大多數的情況下，這些序列資料已經被放置在公開的基因資料庫中。因此，此文件描述從DNA衍生出現紀錄資料中的時空間與基於DNA的名稱資訊可能帶來的附加價值，而不是遺傳資訊本身的價值。除了處理序列衍生資料外，此文件還包括發布來自qPCR或ddPCR分析的物種出現資料的建議。

source: Reporting DNA-derived occurrences in an open and reproducible way brings many benefits: notably, it increases citability, highlights the taxa concerned in the context of biological conservation and contributes to taxonomic and ecological knowledge. Additionally, it also provides a mechanism to store occurrence records of undescribed species. When this yet to be described taxon is finally linked to a new Linnaean name, all these linked occurrence records will be immediately available. Each of these benefits provides a strong rationale for professionals to adopt the practices outlined in this guide, helping them to highlight a significant proportion of extant biodiversity, hasten its discovery and integrate it into biological conservation and policy-making.
zh_tw: 以開放和可重複性的方式回報DNA衍生的出現紀錄有很多好處。它增加了可引用性，凸顯了生物保育背景下相關的分類群，並有助於分類學和生態學知識。除此之外，它還使用了另一種方式來存儲未描述物種的出現記錄。當這個尚未被描述的物種分類最終與一個新的林奈名稱相聯時，所有相關的出現記錄將連結與可立即被使用。這些好處都為專業人士提供了強有力的理由來採用此文件中概述的做法，幫助他們凸顯出現存更廣的生物多樣性，加速其發現並將其納入生物保育和政策制定。

source: Target audiences
zh_tw: 目標受眾

source: This guide has been developed for multiple target audiences: students planning a first DNA-based study, researchers with old sequences and abundance tables they want to revive or preserve, biodiversity data specialists who are new to DNA-derived occurrences, and bioinformaticians familiar with sequence data but new to biodiversity data platforms. The guide does not directly target users of molecular data in biodiversity data platforms, but such users may find <<outputs,section 1.7 on Outputs>> particularly interesting. The authors' intention is to provide guidance on publishing data and associated attributes from genetic sequence through general biodiversity data platforms.
zh_tw: 此文件針對多個目標受眾：與DNA有相關的研究計畫的學生、想要恢復或保存舊基因序列和豐富度資料的研究人員、不熟悉DNA衍生出現紀錄的生物多樣性資訊專家，以及不熟悉生物多樣性資訊平台但了解基因序列的生物資訊學家。此文件不直接針對在生物多樣性資訊平台中使用分子生物資料的人員，但此類使用者可能對<<outputs,第1.7章節的輸出格式>>有興趣。作者們的目的是為針對生物多樣性資訊平台中發布基因序列衍生與相關屬性資料提供指引。

source: The <<figure-workflow,flowchart>> outlines the processing steps involved in publishing amplicon-derived molecular biodiversity data in repositories such as GBIF and national biodiversity data platforms, including those built on the ALA platform. This guide’s focus is primarily on the steps following the arrival of raw <<fastq,FASTQ>> sequences from the sequencing step. By familiarizing themselves with the flowchart—and noting any steps that appear familiar or unclear—users will be able to navigate the content included in the guide.
zh_tw: <<figure-workflow,流程圖>>概述GBIF和國家級生物多樣性資訊平台 (包括建立在ALA上的平台) 等資料庫中發布擴增子 (amplicon) 衍生分子生物多樣性資料所涉及的處理步驟。此文件的重點主要放在定序後得到原始<<fastq,FASTQ>>序列的後續步驟。通過流程圖，並註意任何看起來熟悉或不清楚的步驟，讀者將能夠以此流程作參考並瀏覽此文件中所包含的內容。

source: Overall workflow for DNA sequence-derived biodiversity data as described in this guide.
zh_tw: DNA衍生生物多樣性資料在此文件中的流程圖總覽

source: We have done our best to present the information in this guide so that it is useful for each of the audiences described above, but background reading (e.g. https://www.gbif.org/publishing-data[GBIF quick guide to data publishing]) may be required in certain cases.
zh_tw: 我們盡力在此文件中提供對讀者有幫助的資訊，但延伸閱讀 (例如：link:https://www.gbif.org/zh-tw/publishing-data[GBIF資料發布快速指南^]) 在某些情況下可能會有幫助。

source: Introduction to DNA-derived occurrence data
zh_tw: DNA衍生出現紀錄資料之簡介

source: DNA-derived biological occurrence data include information derived from DNA from individual organisms, but also from environmental DNA (eDNA, i.e. DNA extracted from environmental samples, https://doi.org/10.1016/j.biocon.2014.11.019[Thomsen & Willerslev 2015^]) and from bulk samples comprising many individuals (e.g. plankton samples or Malaise trap samples consisting of multiple individuals from many species). Currently, the greatest volume of DNA-derived occurrence data derives from eDNA. Since analytical methods and end products are largely similar for all sample sources, the discussion below will focus on eDNA (<<category-i>> and <<category-ii>>), noting that the outline is applicable to the other sources. Surveys often utilize targeted sequencing of taxonomically and phylogenetically informative genetic markers, but can also use, for example, qPCR-based approaches that do not directly result in DNA sequence data (<<category-iii>> and <<mapping-ddpcr-qpcr-data>>). This guide may appear heavy in DNA related terms; if this is the case, please consult the <<glossary>>.
zh_tw: DNA衍生的出現紀錄包括來自個體生物DNA的資訊、環境DNA的資訊 (eDNA，即從環境樣本中所萃取的DNA，link:https://doi.org/10.1016/j.biocon.2014.11.019[Thomsen & Willerslev 2015^]) 和包含許多個體的大量樣本 (bulk samples，例如浮游生物樣本或來自Malaise的陷阱樣本，由許多個物種及多個個體所組成)。目前，最大量的DNA衍生出現紀錄來自eDNA。由於所有樣品來源的分析方法和最終成果在很大程度上相似，因此下面的討論將集中在eDNA (<<category-i>> 和 <<category-ii>>)，如適用於其他來源，也將特別提出。調查通常利用分類學和遺傳學上可參考的目標區間定序，但也可以使用在不直接產生DNA序列資料，如基於qPCR的方法 (<<category-iii>> 和 <<mapping-ddpcr-qpcr-資料>>)。此文件裡與DNA相關的所使用術語請查閱 <<glossary,詞彙>>。

source: Environmental DNA as a source for DNA-derived occurrence data
zh_tw: DNA衍生出現紀錄來源之一—環境DNA

source: Environmental DNA has been in use as a term since 1987, when it was first used to describe DNA from microbes in sediment samples (https://doi.org/10.1016/0167-7012(87)90025-x[Ogram et al. 1987^]). eDNA is now more broadly used to describe a complex mix of DNA from different organisms (https://doi.org/10.1093/oso/9780198767220.001.0001[Taberlet et al. 2018^] and https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2012.05542.x[2012^]). Thus, eDNA includes all DNA extracted from a specific environmental sample, regardless of substrate and which species it contains. It may be extracted from a wide range of sources, including skin and hair cells, saliva, soil, faeces, and from living or recently dead organisms (https://doi.org/10.1007/s00374-008-0345-8[Pietramellara et al. 2009^]). Environmental DNA often sufficiently represents all organisms in a given sample. In practice, however, the presence of DNA in the environmental sample depends on an organisms habitat selection, body size, morphology and activity level. Also, the sampling methods used to capture the DNA (https://doi.org/10.1093/oso/9780198767220.001.0001[Taberlet et al. 2018^]) and the stage of DNA degradation can affect the presence of DNA.
zh_tw: 環境DNA (eDNA) 這個詞自1987年來開始使用，當時首次用於描述沉澱物樣品中微生物的DNA (https://doi.org/10.1016/0167-7012(87)90025-x[Ogram等人 1987^])。現在eDNA更廣泛的被用於描述來自不同生物體DNA的混合物 (https://doi.org/10.1093/oso/9780198767220.001.0001[Taberlet等人 2018^] 和 https://doi.org/10.1111/j.1365-294X.2012.05542.x[2012^])。因此，eDNA的定義為從特定環境樣本中萃取的所有DNA，不論其基質和包含的物種為何。它可以從多種來源中萃取，包括皮膚、毛細胞、唾液、土壤、糞便以及活的或最近死亡的生物體 (https://doi.org/10.1007/s00374-008-0345-8[Pietramellara等人 2009^])。環境DNA通常足以代表樣本中的所有生物體。 然而實際上，環境樣本中DNA的存在取決於棲息地選擇、生物體體型、形態、活動量、用於採集DNA的採樣方法 (https://doi.org/10.1093/oso/9780198767220.001.0001[Taberlet等人 2018^]) 以及DNA的降解程度。

source: Caricature of sampling processes comparing data collection by A) traditional ecological/biodiversity sampling methods, and B) eDNA-based studies, here exemplified by metabarcoding. This is a simplified representation. For eDNA, most of the steps up to sequencing will involve technical or biological replications to identify contamination and false positives as well as false negative results, making the structure of data and metadata hierarchical. However, studies will often include both types of sampling. For example, if the 'Reference Library' used in B) does not contain all relevant species from a given group of organisms, it will be necessary to go back to A). It may also be that 'Resolving against Reference Library' produced unexpected or unlikely results, in which case further studies using traditional methodology will be required to determine whether the species identified by bioinformatic analysis can be verified.
zh_tw: 這張示意圖呈現了採樣過程，比較了 A) 傳統生態/生物多樣性抽樣方法和 B) 以eDNA為基礎研究 (此圖以高通量分子條碼研究為例) 所收集的資料。對於eDNA研究來說，基因定序之前的大部分步驟將涉及使用技術性及生物性重複樣本，以便識別污染、假陽性以及假陰性的結果。這從而造就資料和詮釋資料的架構。研究會有可能包括這兩種類型的採樣模式。例如，如果 B) 中使用的「參考資料庫」不包含特定生物組相關的物種資訊，則有必要返回使用方法 A)。在有些情況下，也有可能出現在對照「參考資料庫」後產生了意想不到或不太可能的結果，則需要使用傳統方法進行進一步研究，以確定生物資訊分析鑑定的物種是否可以得到驗證。

source: eDNA is thus a sample type, not a method, including DNA derived from any environmental sample rather than from the capture and sequencing of a targeted individual. Such sample types includes water, soil, sediment and air, but also gut content samples and tissue (plant/animal) where the host DNA is not targeted (https://doi.org/10.1093/oso/9780198767220.001.0001[Taberlet et al. 2018^]). A number of analytical methods exist for studying environmental DNA. These can be divided into two main classes: 1) those which aim to detect a specific organism and 2) those which describe an assemblage or a community of a range of organisms. Different methods of analysis will generate different types and volumes of data. Most often DNA concentrations are low, and technical and biological replicates should be used to validate species detection.
zh_tw: 因此，eDNA不是一種方法而是一種樣本類型，包括來自任何環境樣本的DNA，而不是來自目標個體的捕獲和定序。此類樣本類型包括水、土壤、沉澱物和空氣，還包括不以宿主DNA為目標的腸道內容物樣本和組織 (植物/動物) (https://doi.org/10.1093/oso/9780198767220.001.0001[Taberlet等人 2018^])。研究環境DNA有多種分析方法可用，大多分為兩大類：1) 目標為檢測特定生物體；2) 歸納與描述生物體的群落。不同的分析方法將會產生不同類型和數量的資料。在大多數DNA濃度較低的情況下，應使用技術性及生物性重複樣本來驗證所檢測到的物種。
